# 24. 网络请求与远程资源

## XMLHttpRequest 对象

### XMLHttpRequest Level 1

从一个例子出发

```js
let xhr = new XMLHttpRequest();
/**
 * readyState有5个值：
 * 0：未初始化（Uninitialized）。尚未调用 open()方法。
 * 1：已打开（Open）。已调用 open()方法，尚未调用 send()方法。
 * 2：已发送（Sent）。已调用 send()方法，尚未收到响应。
 * 3：接收中（Receiving）。已经收到部分响应。
 * 4：完成（Complete）。已经收到所有响应，可以使用了。
 *
 * 收到响应后，XHR对象的以下属性会被填充上数据：
 * responseText：作为响应体返回的文本。
 * responseXML：如果响应的内容类型是"text/xml"或"application/xml"，那就是包含响应数据的 XML DOM 文档。
 * status：响应的 HTTP 状态。
 * statusText：响应的 HTTP 状态描述。
 */
xhr.onreadystatechange = function () {
  if (xhr.readyState == 4) {
    if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304) {
      alert(xhr.responseText);
    } else {
      alert('Request was unsuccessful: ' + xhr.status);
    }
  }
};
/**
 * open接受三个参数：请求类型、请求URL、表示请求是否异步的布尔值
 */
xhr.open('get', 'example.txt', true);
/**
 * setRequestHeader接受两个参数：头部字段的名称和值，定义请求头部
 * (xhr.)getResponseHeader函数可以获取单个头部字段，getAllResponseHeaders获取全部头部字段
 */
xhr.setRequestHeader('MyHeader', 'MyValue');
/**
 * send接受一个参数：需要发送的数据，get用null
 */
xhr.send(null);
/**
 * 在收到响应之前可以取消异步请求
 */
xhr.abort();
```

### XMLHttpRequest Level 2

`XMLHttpRequest Level 2`对`XMLHttpRequest Level 1`进行了完善，但不是所有浏览器都实现了`XMLHttpRequest Level 2`的全部所有部分。

1. FormData 类型 - 便于表单的序列化

```js
let xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.onreadystatechange = function () {
  if (xhr.readyState == 4) {
    if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304) {
      alert(xhr.responseText);
    } else {
      alert('Request was unsuccessful: ' + xhr.status);
    }
  }
};
xhr.open('post', 'postexample.php', true);
let form = document.getElementById('user-info');
xhr.send(new FormData(form));
```

2. 超时

`触发超市之后readyState 仍然会变成 4`

```js
// ...
xhr.timeout = 1000; // 设置 1 秒超时
xhr.ontimeout = function () {
  alert('Request did not return in a second.');
};
// xhr.send(null);
```

3. overrideMimeType() - 重写 XHR 响应的 MIME 类型

```js
// 假设服务器实际发送了 XML 数据，但响应头设置的 MIME 类型是 text/plain。结果就会导致虽然数据是 XML，但 responseXML 属性值是 null。
let xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('get', 'text.php', true);
xhr.overrideMimeType('text/xml');
xhr.send(null);
```

## 进度事件

包含 6 个相关的事件：

- loadstart：在接收到响应的第一个字节时触发。
- progress：在接收响应期间反复触发。
- error：在请求出错时触发。
- abort：在调用 abort()终止连接时触发。
- load：在成功接收完响应时触发。
- loadend：在通信完成时，且在 error、abort 或 load 之后触发。

## 跨源资源共享（CORS，Cross-Origin Resource Sharing）

### 简单请求

比如 GET 或 POST 请求，没有自定义头部，而且请求体是 text/plain 类型，它会包含一个额外的头部 `Origin`

```text
Origin: http://www.nczonline.net
```

服务器响应会发送`Access-Control-Allow-Origin`头部，包含相同的源；或者如果资源是公开的，那么就包含"\*"。

`跨域XHR对象有一些额外的限制`

- 不能使用 setRequestHeader()设置自定义头部。
- 不能发送和接收 cookie。
- getAllResponseHeaders()方法始终返回空字符串。

### 预检请求

CORS 通过一种叫预检请求（preflighted request）的服务器验证机制，允许使用自定义头部、除 GET 和 POST 之外的方法，以及不同请求体内容类型。

它使用 OPTIONS 方法发送，包含以下头部：

- Origin：与简单请求相同。
- Access-Control-Request-Method：请求希望使用的方法。
- Access-Control-Request-Headers：（可选）要使用的逗号分隔的自定义头部列表。

响应包含以下头部：

- Access-Control-Allow-Origin：与简单请求相同。
- Access-Control-Allow-Methods：允许的方法（逗号分隔的列表）。
- Access-Control-Allow-Headers：服务器允许的头部（逗号分隔的列表）。
- Access-Control-Max-Age：缓存预检请求的秒数。

### 凭据请求

可以在响应中包含`Access-Control-Allow-Credentials`头部来使跨域请求提供凭据（cookie、HTTP 认证和客户端 SSL 证书）。

`如果发送了凭据请求而服务器返回的响应中没有这个头部，则浏览器不会把响应交给 JavaScript（responseText 是空字符串，status 是 0，onerror()被调用）。`

## 替代性跨源技术

1. 图片探测

利用网页可以跨域加载图片的特性，`它的特点`：

- 借助查询字符串可以发送一定量的数据
- 利用 Image 的 onload 和 onerror 可以知道是否接受到了响应

`它的问题`：

- 只能发送 GET 请求
- 无法获取服务器响应的内容

2. JSONP - “JSON with padding”

JSONP 调用是通过动态创建`<script>`元素并为 src 属性指定跨域 URL 实现的。

```js
function handleResponse(response) {
  console.log(`
 You're at IP address ${response.ip}, which is in
 ${response.city}, ${response.region_name}`);
}
let script = document.createElement('script');
script.src = 'http://freegeoip.net/json/?callback=handleResponse';
document.body.insertBefore(script, document.body.firstChild);
```

`缺点：`

- 无法保证安全性，服务器可能会注入恶意内容
- 不好确定 JSONP 请求是否失败

## Fetch API

[MDN 有关 Fetch API 的篇幅](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Fetch_API/Using_Fetch)

## Beacon API

`便于一些分析工具在页面生命周期尽量晚的时候向服务器发送数据`，它有以下几个特点：

- sendBeacon()并不是只能在页面生命周期末尾使用，而是任何时候都可以使用
- 调用 sendBeacon()后，浏览器会把请求添加到一个内部的请求队列。浏览器会主动地发送队列中的请求
- 浏览器保证在原始页面已经关闭的情况下也会发送请求
- 状态码、超时和其他网络原因造成的失败完全是不透明的，不能通过编程方式处理
- 信标（beacon）请求会携带调用 sendBeacon()时所有相关的 cookie

```js
// 接受两个参数：URL、数据有效载荷参数（ArrayBufferView、Blob、DOMString、FormData）
navigator.sendBeacon(
  'https://example.com/analytics-reporting-url',
  '{foo: "bar"}'
);
```

## Web Socket

`Web Socket`使用自定义协议，URL 方案：`ws://`和`wss://`，WebSocket 构造函数传入一个绝对 URL。同源策略不适合`Web Socket`，于是否与来自特定源的页面通信，完全取决于服务器。

`Web Socket`的 readyState 值：

- WebSocket.OPENING（0）：连接正在建立。
- WebSocket.OPEN（1）：连接已经建立。
- WebSocket.CLOSING（2）：连接正在关闭。
- WebSocket.CLOSE（3）：连接已经关闭。

```js
// 创建和发送
let socket = new WebSocket('ws://www.example.com/server.php');
let stringData = 'Hello world!';
let arrayBufferData = Uint8Array.from(['f', 'o', 'o']);
let blobData = new Blob(['f', 'o', 'o']);
socket.send(stringData);
socket.send(arrayBufferData.buffer);
socket.send(blobData);

// 服务器向客户端发送消息时
socket.onmessage = function (event) {
  let data = event.data;
  // 对数据执行某些操作
};

// 在连接成功建立时触发
socket.onopen = function () {
  alert('Connection established.');
};

// 在发生错误时触发。连接无法存续
socket.onerror = function () {
  alert('Connection error.');
};

// 在连接关闭时触发
socket.onclose = function () {
  alert('Connection closed.');
};
```
