# 27. 工作者线程

## 工作者线程简介

使用`工作者线程`，浏览器可以在原始页面环境之外再分配一个完全独立的二级子环境。这个`子环境不能与依赖单线程交互的 API（如 DOM）互操作`，但可以与父环境并行执行代码。

**工作者线程的特点：**

- 工作者线程是以实际线程实现的
- 工作者线程并行执行
- 工作者线程可以共享某些内存，工作者线程能够使用 SharedArrayBuffer 在多个环境间共享内容。
- 工作者线程不共享全部内存。在传统线程模型中，多线程有能力读写共享内存空间。除了 SharedArrayBuffer 外，从工作者线程进出的数据需要复制或转移。
- 工作者线程不一定在同一个进程里
- 创建工作者线程的开销更大

**工作者线程的类型：**

- 专用工作者线程

专用工作者线程，通常简称为工作者线程、Web Worker 或 Worker，是一种实用的工具，可以让脚本单独创建一个 JavaScript 线程，以执行委托的任务。专用工作者线程，顾名思义，只能被创建它的页面使用。

- 共享工作者线程

共享工作者线程与专用工作者线程非常相似。主要区别是共享工作者线程可以被多个不同的上下文使用，包括不同的页面。任何与创建共享工作者线程的脚本同源的脚本，都可以向共享工作者线程发送消息或从中接收消息。

- 服务工作者线程

服务工作者线程与专用工作者线程和共享工作者线程截然不同。它的主要用途是拦截、重定向和修改页面发出的请求，充当网络请求的仲裁者的角色。

**WorkerGlobalScope：**

`在工作者线程内部，没有 window 的概念。这里的全局对象是 WorkerGlobalScope 的实例，通过 self 关键字暴露出来。`

self 上可用的属性是 window 对象上属性的严格子集，上暴露的方法也是 window 上方法的子集。

另外，每种类型的工作者线程都使用了自己特定的全局对象，继承自 `WorkerGlobalScope`。

## 专用工作者线程

```js
// 工作者线程的脚本文件只能从与父页面相同的源加载，从其他源加载工作者线程的脚本文件会导致错误
const worker = new Worker('./emptyWorker.js');
console.log(worker); // Worker {}
```

Worker 对象支持下列事件处理程序属性：

- onerror：在工作者线程中发生 ErrorEvent 类型的错误事件时会调用指定给该属性的处理程序。
- onmessage：在工作者线程中发生 MessageEvent 类型的消息事件时会调用指定给该属性的处理程序。
- onmessageerror：在工作者线程中发生 MessageEvent 类型的错误事件时会调用指定给该属性的处理程序。
- postMessage()：用于通过异步消息事件向工作者线程发送信息。
- terminate()：用于立即终止工作者线程。没有为工作者线程提供清理的机会，脚本会突然停止。

在专用工作者线程内部，全局作用域是 `DedicatedWorkerGlobalScope` 的实例，它扩展自`WorkerGlobalScope`，多了：

- name：可以提供给 Worker 构造函数的一个可选的字符串标识符。
- postMessage()：与 worker.postMessage()对应的方法，用于从工作者线程内部向父上下文发送消息。
- close()：与 worker.terminate()对应的方法，用于立即终止工作者线程。没有为工作者线程提供清理的机会，脚本会突然停止。
- importScripts()：用于向工作者线程中导入任意数量的脚本。

### 在 JavaScript 行内创建工作者线程

```js
function fibonacci(n) {
  return n < 1 ? 0 : n <= 2 ? 1 : fibonacci(n - 1) + fibonacci(n - 2);
}
const workerScript = `
 self.postMessage(
 (${fibonacci.toString()})(9)
 );
`;
const worker = new Worker(URL.createObjectURL(new Blob([workerScript])));
worker.onmessage = ({ data }) => console.log(data);
// 34
```

### 在工作者线程中动态执行脚本

importScripts()方法可以接收任意数量的脚本作为参数。`浏览器下载它们的顺序没有限制，但执行则会严格按照它们在参数列表的顺序进行。脚本加载受到常规 CORS 的限制，但在工作者线程内部可以请求来自任何源的脚本。`

### 工作者线程错误不会打断父线程

```js
// try/catch 块不会捕获到错误，但可以借助onerror监听错误
main.js;
try {
  const worker = new Worker('./worker.js');
  console.log('no error');
} catch (e) {
  console.log('caught error');
}
// no error
worker.js;
throw Error('foo');
```

### 与专用工作者线程通信

1. 使用 postMessage()

```js
factorialWorker.js;
function factorial(n) {
  let result = 1;
  while (n) {
    result *= n--;
  }
  return result;
}
self.onmessage = ({ data }) => {
  self.postMessage(`${data}! = ${factorial(data)}`);
};

main.js;
const factorialWorker = new Worker('./factorialWorker.js');
factorialWorker.onmessage = ({ data }) => console.log(data);
factorialWorker.postMessage(5);
factorialWorker.postMessage(7);
factorialWorker.postMessage(10);
// 5! = 120
// 7! = 5040
// 10! = 3628800
```

2. 使用 MessageChannel

MessageChannel 实例有两个端口，分别代表两个通信端点。要让父页面和工作线程通过 MessageChannel 通信，需要把一个端口传到工作者线程中。`它真正有用的地方是让两个工作者线程之间直接通信。`

```js
main.js;
const channel = new MessageChannel();
const workerA = new Worker('./worker.js');
const workerB = new Worker('./worker.js');
workerA.postMessage('workerA', [channel.port1]);
workerB.postMessage('workerB', [channel.port2]);
workerA.onmessage = ({ data }) => console.log(data);
workerB.onmessage = ({ data }) => console.log(data);
workerA.postMessage(['page']);
// ['page', 'workerA', 'workerB']
workerB.postMessage(['page']);
// ['page', 'workerB', 'workerA']

worker.js;
let messagePort = null;
let contextIdentifier = null;
function addContextAndSend(data, destination) {
  // 添加标识符以标识当前工作者线程
  data.push(contextIdentifier);
  // 把数据发送到下一个目标
  destination.postMessage(data);
}
self.onmessage = ({ data, ports }) => {
  // 如果消息里存在端口（ports）
  // 则初始化工作者线程
  if (ports.length) {
    // 记录标识符
    contextIdentifier = data;
    // 获取 MessagePort
    messagePort = ports[0];
    // 添加处理程序把接收的数据
    // 发回到父页面
    messagePort.onmessage = ({ data }) => {
      addContextAndSend(data, self);
    };
  } else {
    addContextAndSend(data, messagePort);
  }
};
```

3. 使用 BroadcastChannel

```js
main.js;
const channel = new BroadcastChannel('worker_channel');
const worker = new Worker('./worker.js');
channel.onmessage = ({ data }) => {
  console.log(`heard ${data} on page`);
};
setTimeout(() => channel.postMessage('foo'), 1000);
// heard foo in worker
// heard bar on page
worker.js;
const channel = new BroadcastChannel('worker_channel');
channel.onmessage = ({ data }) => {
  console.log(`heard ${data} in worker`);
  channel.postMessage('bar');
};
```

### 工作者线程数据传输

1. 结构化克隆算法 - 浏览器后台实现，不能直接调用

支持的类型：

- 除 Symbol 之外的所有原始类型
- Boolean 对象
- String 对象
- BDate
- RegExp
- Blob
- File
- FileList
- ArrayBuffer
- ArrayBufferView
- ImageData
- Array
- Object
- Map
- Set

注意的点：

- 复制之后，源上下文中对该对象的修改，不会传播到目标上下文中的对象。
- 结构化克隆算法可以识别对象中包含的循环引用，不会无穷遍历对象。
- 克隆 Error 对象、Function 对象或 DOM 节点会抛出错误。
- 结构化克隆算法并不总是创建完全一致的副本。
- 对象属性描述符、获取方法和设置方法不会克隆，必要时会使用默认值。
- 原型链不会克隆。
- RegExp.prototype.lastIndex 属性不会克隆。

2. 可转移对象

几种可转移对象：

- ArrayBuffer
- MessagePort
- ImageBitmap
- OffscreenCanvas

例：如果把 ArrayBuffer 指定为可转移对象，那么对缓冲区内存的引用就会从父上下文中抹去，然后分配给工作者线程

```js
main.js;
const worker = new Worker('./worker.js');
// 创建 32 位缓冲区
const arrayBuffer = new ArrayBuffer(32);
console.log(`page's buffer size: ${arrayBuffer.byteLength}`); // 32
worker.postMessage({ foo: { bar: arrayBuffer } }, [arrayBuffer]);
console.log(`page's buffer size: ${arrayBuffer.byteLength}`); // 0
worker.js;
self.onmessage = ({ data }) => {
  console.log(`worker's buffer size: ${data.foo.bar.byteLength}`); // 32
};
```

3. 使用 SharedArrayBuffer

如果不使用`Atomics.add()`，下面的例子结果可能不会为 4000001，因为在两个并行线程中共享内存块有资源争用的风险。

```js
main.js;
// 创建包含 4 个线程的线程池
const workers = [];
for (let i = 0; i < 4; ++i) {
  workers.push(new Worker('./worker.js'));
}
// 在最后一个工作者线程完成后打印最终值
let responseCount = 0;
for (const worker of workers) {
  worker.onmessage = () => {
    if (++responseCount == workers.length) {
      console.log(`Final buffer value: ${view[0]}`);
    }
  };
}
// 初始化 SharedArrayBuffer
const sharedArrayBuffer = new SharedArrayBuffer(4);
const view = new Uint32Array(sharedArrayBuffer);
view[0] = 1;
// 把 SharedArrayBuffer 发给每个线程
for (const worker of workers) {
  worker.postMessage(sharedArrayBuffer);
}
//（期待结果为 4000001）
// Final buffer value: 4000001
worker.js;
self.onmessage = ({ data }) => {
  const view = new Uint32Array(data);
  // 执行 100 万次加操作
  for (let i = 0; i < 1e6; ++i) {
    Atomics.add(view, 0, 1);
  }
  self.postMessage(null);
};
```

### 线程池

思想：减少启用新的工作者线程，而是维护一定数量的工作者线程，合理分配他们。

## 共享工作者线程

`SharedWorker()`只会在相同的标识不存在的情况下才创建新实例。如果的确存在与标识匹配的共享工作者线程，则只会与已有共享者线程建立新的连接。`共享工作者线程标识源自解析后的脚本 URL、工作者线程名称和文档源。`

SharedWorker 对象支持以下属性：

- onerror：在共享线程中发生 ErrorEvent 类型的错误事件时会调用指定给该属性的处理程序。
- port：专门用来跟共享线程通信的 MessagePort。

SharedWorkerGlobalScopee 通过以下属性和方法扩展了 WorkerGlobalScope：

- name：可选的字符串标识符，可以传给 SharedWorker 构造函数。
- importScripts()：用于向工作者线程中导入任意数量的脚本。
- close()：与 worker.terminate()对应，用于立即终止工作者线程。没有给工作者线程提供终止前清理的机会；脚本会突然停止。
- onconnect：与共享线程建立新连接时，应将其设置为处理程序。connect 事件包括 MessagePort 实例的 ports 数组，可用于把消息发送回父上下文。

## 服务工作者线程

服务工作者线程（service worker）是一种类似浏览器中代理服务器的线程，可以拦截外出请求和缓存响应。这可以让网页在没有网络连接的情况下正常使用。

`与共享工作者线程类似，来自一个域的多个页面共享一个服务工作者线程。只能HTTPS使用`

```js
/**
 * 它没有全局的构造函数
 */
emptyServiceWorker.js;
// 空服务脚本
main.js;
// 注册成功，成功回调（解决）
navigator.serviceWorker
  .register('./emptyServiceWorker.js')
  .then(console.log, console.error);
// ServiceWorkerRegistration { ... }
// 使用不存在的文件注册，失败回调（拒绝）
navigator.serviceWorker
  .register('./doesNotExist.js')
  .then(console.log, console.error);
// TypeError: Failed to register a ServiceWorker:
// A bad HTTP response code (404) was received when fetching the script.
```

内容太多了，只看了一边书。。。[Service Worker：简介](https://developers.google.com/web/fundamentals/primers/service-workers?hl=zh-cn)
