# 7. 迭代器与生成器

## 迭代器

迭代器的目的是为了更方便地遍历数据，`任何实现Iterable接口的数据结构都能被实现Iterator接口的结构“消费”`。

### 可迭代协议 - Iterable

实现 Iterable 接口，要求具备两点能力：1）`支持迭代的自我识别`、2）`创建实现Iterator接口的对象的能力`。
实现 Iterable 的内置对象有：

- 字符串
- 数组
- 映射 Map
- 集合 Set
- arguments 对象
- NodeList 等 DOM 集合类型

接受可迭代对象的原生语言特性包括：

- for-of 循环
- 数组结构
- 扩展操作符
- Array.from()
- 创建集合
- 创建映射
- Promise.all()接收由 Promise 组成的可迭代对象
- Promise.race()接收由 Promise 组成的可迭代对象
- yield\*操作符，在生成器中使用

### 迭代器协议 - Iterator

迭代器是一种一次性使用的对象，用于迭代与其关联的可迭代对象。

```js
// 可迭代对象
let arr = ['foo', 'bar'];

// 迭代器工厂函数
console.log(arr[Symbol.iterator]); // f values() { [native code] }

// 迭代器
let iter = arr[Symbol.iterator]();
console.log(iter); // ArrayIterator {}

// 执行迭代
console.log(iter.next()); // { done: false, value: 'foo' }
console.log(iter.next()); // { done: false, value: 'bar' }
console.log(iter.next()); // { done: true, value: undefined }
```

### 自定义迭代器

```js
class Counter {
  constructor(limit) {
    this.limit = limit;
  }
  [Symbol.iterator]() {
    let count = 1,
      limit = this.limit;
    return {
      next() {
        if (count <= limit) {
          return { done: false, value: count++ };
        } else {
          return { done: true, value: undefined };
        }
      },
    };
  }
}
```

### 提前终止迭代器

可能出现汇「提前终止」的情况：

- for-of 循环通过 break、continue、return 或 throw 提前退出
- 结构操作并未消费所有值

提前终止会调用自动调用 return()方法

`如果迭代器没有关闭，则还可以继续从上次离开的地方继续迭代`，并不是所有迭代器都可以关闭，`数组的迭代器是不可关闭的`，仅仅给一个不可关闭的迭代器增加 return 方法`并不能`让它变成可关闭的。

```js
let a = [1, 2, 3, 4, 5];
let iter = a[Symbol.iterator]();
iter.return = function () {
  console.log('Exiting early');
  return { done: true };
};

for (let i of iter) {
  console.log(i);
  if (i > 2) {
    break;
  }
}
// 1
// 2
// 3
for (let i of iter) {
  console.log(i);
}
// 4
// 5
```

## 生成器

生成器拥有在一个函数块内暂停和恢复代码执行的能力。生成器对象实现了 Iterable 接口，它们默认的迭代器是自引用的，`箭头函数不能用来定义生成器函数`，`标识生成器函数的星号不受两侧空格的影响`。

```js
function* generatorFn() {}
console.log(generatorFn()); // generatorFn {<suspended>}
console.log(generatorFn()[Symbol.iterator]()); // generatorFn {<suspended>}

const g = generatorFn();
console.log(g === g[Symbol.iterator]()); // true
```

### 通过 yield 中断执行

yield 关键字只能在生成器函数内部使用，用在其他地方会抛出错误。类似函数的 return 关键字，yield 关键字必须直接位于生成器函数定义中，出现在嵌套的非生成器函数中会抛出语法错误

```js
// 无效
function* invalidGeneratorFnA() {
  function a() {
    yield;
  }
}
```

第一次调用 next()传入的值不会被使用，因为这一次调用是为了开始执行生成器函数

```js
function* generatorFn(initial) {
  console.log(initial);
  console.log(yield);
  console.log(yield);
}
let generatorObject = generatorFn('foo');
generatorObject.next('bar'); // foo
generatorObject.next('baz'); // baz
generatorObject.next('qux'); // qux
```

`yield*的值是关联迭代器返回 done: true 时的 value 属性。对于普通迭代器来说，这个值是undefined`

```js
function* generatorFn() {
  console.log('iter value:', yield* [1, 2, 3]);
}
for (const x of generatorFn()) {
  console.log('value:', x);
}
// value: 1
// value: 2
// value: 3
// iter value: undefined
```

### 提前终止生成器

一个实现 Iterator 接口的对象一定有 next()方法，还有一个可选的 return()方法用于提前终止迭代器。生成器对象除了有这两个方法，还有第三个方法：throw()。

`return()和 throw()方法都可以用于强制生成器进入关闭状态，与迭代器不同，所有生成器对象都有 return()方法，只要通过它进入关闭状态，就无法恢复了。`

throw()方法会在暂停的时候将一个提供的错误注入到生成器对象中。如果错误未被处理，生成器就会关闭，生成器函数内部处理了这个错误，那么生成器就不会关闭，而且还可以恢复执行。

```js
function* generatorFn() {
  for (const x of [1, 2, 3]) {
    try {
      yield x;
    } catch (e) {}
  }
}
const g = generatorFn();
console.log(g.next()); // { done: false, value: 1}
g.throw('foo');
console.log(g.next()); // { done: false, value: 3}
```
