# 9. 代理与反射

使用 Proxy 创建代理需要两个参数：1）目标对象和 2）处理程序对象。

```js
const target = {
  foo: 'bar',
};
const handler = {
  get() {
    return Reflect.get(...arguments);
  },
};
const proxy = new Proxy(target, handler);
console.log(proxy.foo); // bar
console.log(target.foo); // bar
```

**为什么会有 Reflect 存在？**

每个捕获器都有自己的参数，基于这些参数可以重构原始操作，但是有些原始操作比较复杂，所以官方提供了封装好的。

**捕获器不变式是什么？**
为了防止利用 proxy 实现一些过于反常的行为，官方定义了一些捕获器需要遵守的规则，不同类型的不一样。比如：如果目标对象有一个不可配置且不可写的数据属性，那么在捕获器返回一个与该属性不同的值时，会抛出 TypeError：

使用代理的主要目的是可以定义捕获器（trap），它有 13 种：

- get()捕获器会在获取属性值的操作中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.get()
- set()捕获器会在设置属性值的操作中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.set()
- has()捕获器会在 in 操作符中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.has()
- defineProperty()捕获器会在 Object.defineProperty()中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.defineProperty()
- getOwnPropertyDescriptor()捕获器会在 Object.getOwnPropertyDescriptor()中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.getOwnPropertyDescriptor()
- deleteProperty()捕获器会在 delete 操作符中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.deleteProperty()
- ownKeys()捕获器会在 Object.keys()及类似方法中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.ownKeys()
- getPrototypeOf()捕获器会在 Object.getPrototypeOf()中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.getPrototypeOf()
- setPrototypeOf()捕获器会在 Object.setPrototypeOf()中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.setPrototypeOf()
- isExtensible()捕获器会在 Object.isExtensible()中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.isExtensible()
- preventExtensions()捕获器会在 Object.preventExtensions()中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.preventExtensions()
- apply()捕获器会在调用函数时中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.apply()
- construct()捕获器会在 new 操作符中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.construct()
